# Cassandra

Cassandra é um modelo de base de dados NoSQL em que os dados são processados e guardados por coluna.

Um *keyspace* em cassandra é um namespace que define replicação de dados nos nós. Um cluster contém um keyspace por nó.

Para criar um keyspace em cassadra devemos usar a seguinte syntax:
    
    ```sql
    CREATE KEYSPACE <keyspace_name> WITH <properties>
    ```

As propriedades mais comuns são:

- `replication_factor`: Número de nós que vão guardar os dados.
- `strategy_class`: Estratégia de replicação de dados.
- `durable_writes`: Se os dados são guardados em disco.

Existem também comandos para alterar e apagar keyspaces. 


Após criar-mos o keyspace, podemos começar a criar as tabelas pretendidas, e devemos usar a seguinte syntax;
    
        ```sql
        CREATE TABLE <table_name> (
            <column_name> <type> PRIMARY KEY
            <column_name> <type>
            <column_name> <type>
            ...
        )
        ```

Para manipular as tabelas podemos utilizar as CRUD operations que são:

- *Create*
    ```sql
    INSERT INTO <table_name> (<column_name>, <column_name>, ...) VALUES (<value>, <value>, ...)
    ```
  
- *Read*
    ```sql
    SELECT <column_name>, <column_name>, ... FROM <table_name> WHERE <condition>
    ```
  
- *Update*
    ```sql
    UPDATE <table_name> SET <column_name> = <value>, <column_name> = <value>, ... WHERE <condition>
    ```
  
- *Delete*
    ```sql
    DELETE FROM <table_name> WHERE <condition>
    ```
  
Algo importante de Cassadra são as *collections* que são tipos de dados que podem guardar múltiplos valores. Em cassandra temos
por exemplo:

- `List`
- `Set`
- `Map`

Podemos usá-las como tipo de uma coluna, por exemplo uma pessoa pode ter vários números de telemóvel, podemos por exemplo
guardálos numa lista.

Temos também TTL (Time To Live) que é um tempo que um registo pode estar na base de dados, após esse tempo o registo é apagado.
E também o *timestamp* que é um valor que é guardado automaticamente na base de dados, e é útil para saber quando um registo foi feito.


## cqlsh operations history
```sql
    CREATE KEYSPACE users
    WITH replication = {'class': 'SimpleStrategy', 'replication_factor': 1};
```
Neste caso criei um keyspace com o nome `users` e com um factor de replicação de 1. Ou seja os dados vão ser guardados 
apenas em um nó, a replicação vai ser feita a utilizar a estratégia `SimpleStrategy`. E por default os dados são guardados em disco.

Para verificar se o keyspace tinha sido bem criado utilizei o seguinte comando.
```sql
    DESCRIBE KEYSPACE test_keyspace;
```

Para utilizar o keyspace que criei utilizei o seguinte comando.

```sql
    USE users;
```

E agora começei com a criação da minha primeira tabela.

```sql
    CREATE TABLE users (
        id UUID PRIMARY KEY,
        name TEXT,
        email TEXT,
        signup_date TIMESTAMP
    );
```
E começei a adicionar-lhe dados para posteriormente fazer operações com ela.
    
```sql
    INSERT INTO users (id, name, email, signup_date) VALUES (uuid(), 'Martim Santos', 'martim@ua.pt', toTimeStamp(now()));
    INSERT INTO users (id, name, email, signup_date) VALUES (uuid(), 'Carolina Dias', 'carolina@ua.pt', toTimeStamp(now()));
```

E fiz um select para verificar se os dados tinham sido bem inseridos.

```sql
    SELECT * FROM users;
```
De seguida fiz um update para alterar o email da Carolina.

```sql
    UPDATE users SET email = 'carolinadias@ua.pt' WHERE id=e0523ba5-1db0-4e24-94c6-68991ea73b03
```

E por fim fiz um delete para apagar o registo do Martim.

```sql
    DELETE FROM users WHERE id=bad27db9-6d64-4528-8e06-c217356c718e
```


