MongoDB é uma base de dados NoSQL baseada em documentos, ou seja armazena a informação em documentos JSON. Ideal
para guradar informações complexas e organizadas hierarquicamente. Já o Redis é um banco de dados NoSQL baseado em
memória, ou seja, armazena a informação na memória RAM. Ideal para guardar informações temporarias e fazer caching de
dados.

Os prós do mongoDB são:
- Armazenamento de dados persistente e estruturado
- Flexibilidade de realizar consultas complexas

Os contras do mongoDB são:
- Pode ser mais lento em cenários de leitura e escrita

Os prós do Redis são:
- Alta performance
- Ideal para caching de dados

Os contras do Redis são:
- Não é ideal para armazenamento de dados persistentes
- Não é ideal para armazenamento de dados complexos

Para a implementação do exercício conforme descrito, or edis tende a ser mais prático e rápido, pois o problema está focado
 mais no controlo por tempo e volume, que o redis parece lidar muito bem.